Resource: Network+ Book
### شبکه چیست؟
به اتصال تعدادی از دستگاه ها به یک دیگر با توانایی ارسال و دریافت اطلاعات را شبکه میگویند.

## OSI Model
این مدل از ۷ لایه تشکیل شده‌اند که هرکدام از لایه‌ها برای هدف خاصی طراحی شده‌اند.

### Physical Layer
مربوط به کارت شبکه‌ی دستگاه میشود. <br>
که در این قسمت اطلاعات از سریق سیم و یا کابل شبکه از دستگاه ما خارج و به سمت سرور یا بلعکس میرود.

### Data Link Layer
این لایه مک آدرس را در بر میگیرد. <br>
- <b>MAC Adress:<b><br>
یک عدد یکتاست که به کارت شبکه‌ی شما اختصاص پیدا میکند و هیچ کارت شبکه‌ی دیگری نمیتواند آنرا داشته باشد.

### Network Layer
این لایه شامل IP میشود. <br>
- <b>IP:<b><br>
عددی است که به هر یک از اعضای عضو شبکه داده میشود تا به وسیله‌ی آن بتوان با یک دیگر ارتباط برقرار کرد.

### Transport Layer
این لایه اطلاعات و دیتای مارا به بخش های کوچک تری تقسیم میکند و در سمت گیرنده آنها را دوباره یک پارچه و سرهم میکند. <br>
در این لایه پروتکل های UDP و TCP کار میکنند. <br>
- <b> TCP: <b><br>
این پروتکل دقت میکند که تعداد بسته‌هایی که ارسال شده است با تعداد بسته های دریافتی برابر باشد. در غیر این صورت دستور ارسال مجدد را میدهد. <br>
این پروتکل در هنگام برقراری ارتباط با دستگاه دیگر از HandShake استفاده میکند. <br>
-- <b> HandShake <b><br>
شامل فلگ های TCP است ابتدا کلاینت یک پکت با فلگ SYN به سمت سرور میفرستد. <br>
سرور با فلگ SYN/ACK جواب کلاینت را میدهد. <br>
و در نهایت کلاینت با فلگ ACK از ایجاد اتصال اطمینان حاصل میکند. <br>

- <b> UDP: <b><br>
اما در این پروتکل تعداد بسته های دریافتی اهمیتی ندارد و امکان دارد که بسته‌ای از اطلاعات گم شود. <br>


### Session Layer
این لایه وظیفه‌ی مدیریت یک ارتباط را درون شبکه دارد.

### Presentation Layer
این لایه وظیفه‌ی فشرده سازی و رمزنگاری اطلاعات را برعهده دارد.

### Application Layer
این لایه وظیفه‌ی ایجاد ارتباط بین کاربر و سرور را دارد.

### Hub
به معنی یک موجودیت در شبکه میباشد. که میتواند سرور یا کلاینت باشد.

### Client
عضوی از شبکه است که به دنبال خدمات و اطلاعات است. این اطلاعات را میتواند از عضوهای دیگر عضو شبکه یا از سرور بگیرد.

### Server
یک سیستم بسیار قدرتمند است که منباع پردازشی زیادی دارد و اطلاعات را به اشتراک میگذارد. معمولا برای سرور کردن استفاده میشود و که میتواند به اشتراک گذاشتن فایل باشد یا موارد دیگر.

### برای اتصال و ایجاد ارتباط با کامپیوتر دیگر به ۲ عامل نیاز داریم
- <b> IP <b>
- <b> Port: <b><br>
امکان ایجاد چند ارباط همزمان را با یک سیستم یا سرور فراهم میکند. <br>
برای اتصال به یک سیستم دیگر میتوانیم از برنامه‌ی netcat استفاده کنیم.
